1. "Uno no se muere cuando debe, sino cuando puede".
2. "Terminó por perder todo contacto con la guerra. Lo que en otro tiempo fue una actividad real, una pasión irresistible de su juventud, se convirtió para él en una referencia remota: un vacío".
3. "Llegaron a sospechar que el amor podía ser un sentimiento más reposado y profundo que la felicidad desaforada pero momentánea de sus noches secretas".
6. "Ella encontró siempre la manera de rechazarlo porque aunque no conseguía quererlo, ya no podía vivir sin él".
7. "Se sintió olvidado, no con el olvido remediable del corazón, sino con otro olvido más cruel e irrevocable que él conocía muy bien, porque era el olvido de la muerte".
8. "La ciencia ha eliminado las distancias, pregonaba Melquíades. Dentro de poco, el hombre podrá ver lo que ocurre en cualquier lugar de la tierra, sin moverse de su casa".
9. "Tenía la rara virtud de no existir por completo sino en el momento oportuno".
10. "Demasiado tarde me convenzo que te habría hecho un gran favor si te hubiera dejado fusilar".
11. "Se disparó un tiro de pistola en el pecho y el proyectil le salió por la espalda sin lastimar ningún centro vital. Lo único que quedó de todo eso fue una calle con su nombre en Macondo".
12. "La guerra, que hasta entonces no había sido más que una palabra para designar una circunstancia vaga y remota, se concertó en una realidad dramática".
13. "Nadie debe conocer su sentido mientras no hayan cumplido cien años".
14. "No entendía cómo se llegaba al extremo de hacer una guerra por cosas que no podían tocarse con las manos".
15. "El llanto más antiguo de la historia del hombre es el llanto de amor".